---
title: 法兰西
date: 2015-10-1 01:15:00
tags:
- private
- 中文
categories:
- Dairy
---

从远古时代开始，高卢人生活着的这块土地，一直风起云涌。原本热爱自由的高卢人，随着日耳曼蛮族的入侵，开始活在克洛维王的恐怖之下，这充斥着平庸、只顾享乐的法兰克国王的墨洛温王朝，给刚形成不久的法兰西带来了无尽的灾难，宫斗一般的相权之争，给予了丕平家族几代的兴旺。最后矮子丕平与罗马教皇的苟合，促成了卡洛林王朝的崛起，丕平献土也令梵蒂冈悄然诞生。不久矮子丕平的子嗣接管整个法兰克，在金戈铁马之中，终于诞生了一个空前强大的法国—查理曼帝国。

天下分久必合，合久必分。查理曼帝国，这一曾经被承认为罗马帝国继承者的存在，在查理别于人世之后一分为三，《凡尔登条约》生生将西欧切开，分出了现代德法意大致的形状。此时，从某种意义上说，法兰西的历史才算真正开始。查理曼帝国，所谓盛极一时，也是历史必然的规律，盛极，则不再可能有更加强盛之时，而一时，也注定强盛无法保持。既然没有更加强盛之时，也不能保持强盛太久，强盛之后必然是毫无停滞的下降。查理大帝之子嗣，丧尽了其祖先的文武之力，法兰西刚刚建国，情况就急转直下。昙花一现的强盛，也会在电光石火之中终结。

王弱的太久，臣便不甘于为臣。无数诸侯趁王室衰微，竞相争夺土地，如同中国古代藩王割据，占地为王。只有史称“法兰西岛”的王室领地，才是王能稍微掌控的空间。卡佩王朝，就这样浑浑噩噩地度过了数十年，路易家族终于有了加强王权的信念。经过路易家族和菲利普家族数代的努力，统一的封建王朝终于出现了雏形。乱世出英雄，百年的英法战争，让法国涌现出了不计其数的英雄，圣女贞德成为历史上浓墨重彩的一笔。英法战争的胜利，给法国带来的是原本在英王手中的法兰西的神圣土地，六边形领土在这次战争中初步形成。

经过数百年的发展，当孟德斯鸠提出三权分立的口号，新大陆的人们靠着这口号赶走了英国人，当卢梭看透了社会的契约本质，当圣西门和傅里叶希望建立一个自由的社会之时，法兰西却是刚刚达到他的封建巅峰，剥削和压迫让人们苦不堪言，路易十六的随意征税敛财，宫廷和贵族的随意的奢侈浪费，让已经形成了个性的法国人不能忍受。一场即将举世瞩目的革命蓄势待发----法国大革命。

王将不王也。保王党也曾争取过君主立宪，同邻邦英国一样，然而法国大革命的死伤于王党和贵族无足轻重，他们依旧是“什么也没有忘记，什么也没有学会”，在法国平民把路易十六送上断头台后，保王党拥护起来的国王依旧试图恢复波旁王朝的封建专制，依旧试图把路易十六的忌日设为国丧日，依旧试图把法国大革命的成果否定。这样的王朝弃之也丝毫不惜。第一共和国就这样在平民的支持下建立起来。但是，路易十六之死，给其他欧洲封建专制国家以口实，打着消灭弑君者的名号，他们在不懈的围攻法国的新生的共和国。这么看来，所有的新制度也许都会遭到与其制度不同的国家的一致反对，百年后的苏联也是如此。然而雅各宾专政给法国带来了更大的恐怖，这些并不是法国人想要的民主共和。

也许法兰西人并不是想要民主共和，他们只是想把自己的生活过下去。当科西嘉岛来了一位战争怪兽，他把令人窒息的专制制度赶走了，他虽然称帝，却是资产阶级的坚决拥护者，他以绝对的票数优势实现了登基称帝的梦想。虽然有了帝王，但法国人民欢呼雀跃，无他，这帝王是可以给他们带来生活的希望的帝王。经过一系列的战争，他把其他王国的国王打输了，打怕了，法兰西三个字覆盖了大半个欧洲，空前的强大，给了所有人以希望。然而，好景不长，远征俄国让他败北，在人生中败北。第一次囚禁带给了他没有经历过的痛苦，东山再起之时，他甚至没有开一枪就从南端的小岛回到了巴黎，开启了他百日的王朝。这一切，只因为他是法兰西人民的国王，是法兰西人心目当中的神。只是，百日王朝，以兵败滑铁卢为终结。法国人低下头，看到的是塞纳河下自由的河水，圣赫勒拿岛上压抑的灵魂。

法国的革命可以说一直没有停止。五位国王登基，又穿插着共和国的建立。此消彼长，此起彼伏。民主共和的力量从未停止增长，而另一边，企图复辟的封建力量却也是从未消失。只是，法国人不同意，不同意他们的革命成果就这么被践踏。于是，五次君主复辟，权利越来越微不足道。既然如此，又何必要国王呢？于是，一切在法兰西第三共和国建立后尘埃落定。时至今日，法兰西共和国的光辉仍旧闪耀在六边形领土的上空，自由平等博爱的信念永远沉淀在法国人的心底。

在旷世大战一战和二战中，法国都是战胜国。但一战里只是单纯的没有太大的损失，在二战里甚至失掉了一流国家的地位。大部分法国人大概是不好战的，一战如果被德国这一宿敌威胁到，也许法国也会只是一个中立国。但，宿敌德国在，法国就无一天安宁之日。二战中德国甚至将法国全线攻破，直到诺曼底登陆，法国光复，三色旗才重新飘扬在西欧的海岸线上。法国光复之后共产党也开始进入政治舞台，如若不是冷战期间因为阵营问题必须做出选择，法国共产党也许会在法国政坛大放异彩吧，从这一点看，法兰西的自由、平等与博爱此时已深入人心。但实际上，即使有共产党的参与，法兰西的进程也可能与现在并无差别，因为，无论哪个党派，都想为了让法国变得更加强盛，让法国人民更加幸福吧！

法兰西，因为他的民族性格而与其他民族历史截然不同。她曾盛极一时，却不曾主动侵略；她曾经因为国王的无能而羸弱不堪，却又不惧怕外敌的入侵；她曾下定决心革旧迎新，但却又在君主与共和之间不断徘徊。她没有绝对的倾向，只是怎样对自己的国民好，就怎样去做，所以她摒弃了罗伯斯庇尔专制的共和，投向了拿破仑先进的帝制，所以她摒弃了法兰西第四共和国无能的民主，投向了戴高乐一家独大的新政府。

如今的她，虽然看上去在衰落，但是，只要她的自由、平等和博爱还存在于法国人心里，还存于世人脑中，她就永远不会衰落，她就无论如何都不可能消失。

她，是法国人的法兰西，是全世界的思想旗帜。
